# Eksik value accessor

Tüm özel form kontrolleri için bir value accessor kaydetmeniz gerekir.

İşte nasıl sağlanacağına dair bir örnek:

```typescript
providers: [
  {
    provide: NG_VALUE_ACCESSOR,
    useExisting: forwardRef(() => MyInputField),
    multi: true,
  },
];
```

## Hatayı ayıklama

Yukarıda açıklandığı gibi, kontrolünüzün bir value accessor'a sahip olması bekleniyordu ancak bu eksikti. Bununla birlikte, pratikte bunun birçok farklı nedeni olabilir. İşte bu hataya yol açan bilinen bazı sorunların listesi.

1. Özel bir form kontrolü **tanımladıysanız**, bir value accessor sağlamayı hatırladınız mı?
1. Değeri olmayan veya **geçersiz bir element** üzerine `ngModel` mi koydunuz (örn. `<div [(ngModel)]="foo">`)?
1. Bir `NgModule` içinde tanımlanmış özel bir form kontrolü mü kullanıyorsunuz? Eğer öyleyse, `NgModule`'ü **import ettiğinizden** emin olun.
1. Üçüncü taraf bir özel form kontrolüyle `ngModel` mü kullanıyorsunuz? Bu kontrolün bir value accessor sağlayıp sağlamadığını kontrol edin. Sağlamıyorsa, kontrolün elementinde **`ngDefaultControl`** kullanın.
1. Özel bir form kontrolünü **test mi** ediyorsunuz? Test ortamınızı kontrolü tanıyacak şekilde yapılandırdığınızdan emin olun. Bunu `Testbed.configureTestingModule` ile yapabilirsiniz.
1. **Nx ve Module Federation** ile webpack mi kullanıyorsunuz? `webpack.config.js` dosyanız, forms paketinin paylaşıldığından emin olmak için [ek yapılandırma](https://github.com/angular/angular/issues/43821#issuecomment-1054845431) gerektirebilir.
