# Geçersiz Enjeksiyon Token'ı

Bu hata, Angular bağımlılık enjeksiyonu sırasında bir sınıf için bir bağımlılığı çözemediğinde oluşur. Bu en çok constructor enjeksiyonu kullanan sınıfları etkiler; burada Angular parametre türlerini belirlemek için TypeScript metadata'sına dayanır.

En yaygın nedenler şunlardır:

1. Bir servis sınıfında `@Injectable()` dekoratörü eksik
2. Bir `InjectionToken` için uygun sağlayıcı tanımı yok
3. Bir constructor parametresi çözümlenemiyor

NOTE: `inject()` fonksiyonu açık bir token alır, bu nedenle "çözümlenemeyen parametre" senaryosu doğrudan ona uygulanmaz. Ancak enjekte edilen sınıfın kendisinde `@Injectable()` eksikse ve kendi constructor bağımlılıkları varsa, hata yine de oluşabilir.

## Yaygın senaryolar

### Eksik `@Injectable()` dekoratörü

Bir sınıfın constructor bağımlılıkları olduğu halde `@Injectable()` dekoratörü olmadığında, Angular parametrelerini çözümleyemez:

```ts {header: 'Missing @Injectable() decorator'}
export class UserClient {
  constructor(private http: HttpClient) {} // Angular bunu çözümleyemez
}
```

Bunu düzeltmek için `@Injectable()` dekoratörünü ekleyin:

```ts
@Injectable({providedIn: 'root'})
export class UserClient {
  constructor(private http: HttpClient) {}
}
```

### Çözümlenemeyen constructor parametreleri

Bu hata ayrıca Angular bir constructor parametresinin türünü belirleyemediğinde de ortaya çıkar:

```ts
@Injectable({providedIn: 'root'})
export class DataStore {
  // Angular bir sağlayıcı olmadan 'config'i çözümleyemez
  constructor(private config: AppConfig) {}
}
```

Tüm constructor parametrelerinin ya yapılandırılmış sağlayıcılarının olduğundan ya da isteğe bağlı bağımlılıklar için `@Optional()` kullandığından emin olun.

## Hatayı ayıklama

Hata mesajı hangi token'ın çözümlenemediğine dair ayrıntılar içerir:

- `Can't resolve all parameters for X: (?, ?, ?)` — `?` işaretleri çözümlenemeyen parametreleri gösterir. Sınıfın `@Injectable()` dekoratörüne sahip olduğunu ve tüm bağımlılıkların sağlayıcılarının bulunduğunu kontrol edin.
- `Token X is missing a ɵprov definition` — Bir `InjectionToken` sağlayıcı yapılandırılmadan kullanılmış. Token'ı `{provide: TOKEN, useValue: ...}` kullanarak bir değerle kaydedin veya token tanımına varsayılan bir factory ekleyin.

Hatanın yığın izinden geriye doğru çalışarak sorunlu enjeksiyonun nerede gerçekleştiğini belirleyin, ardından şunları doğrulayın:

1. Sınıfın `@Injectable()` dekoratörüne sahip olduğunu
2. Tüm constructor parametrelerinin kayıtlı sağlayıcılarının bulunduğunu
3. Herhangi bir `InjectionToken`'ın yapılandırılmış bir sağlayıcıya veya varsayılan değere sahip olduğunu
