# Disallowed function call inside reactive context

Reaktif bir bağlam içinde çalıştırılmasına izin verilmeyen bir fonksiyon, reaktif bir bağlamdan çağrıldı.

Örneğin, bir `effect` bir `computed` içinden veya aktif olarak çalışan bir effect'ten zamanlanamaz.
Şablon ifadelerinin bir parçası olarak `effect` gibi fonksiyonları çağırmaktan kaçının, çünkü bunlar kendi reaktif bağlamlarında çalışır.

Computed ifadelerinin saf (pure) olması beklenir.
Saf, ifadelerin herhangi bir yan etki tetiklememesi anlamına gelir.
Yan etkiler `afterNextRender`/`afterEveryRender` zamanlama, yeni bir `effect` oluşturma veya observable'lara abone olma gibi işlemlerdir.

Bazı işlemler yaygın tuzaklardan kaçınmak için reaktif bağlamlarda açıkça yasaklanmıştır.
Örneğin, bir `computed` içinde `afterNextRender`/`afterEveryRender` kullanmak, computed ifadesi her değerlendirildiğinde yeni render kancaları zamanlayacaktır.
Bu muhtemelen amaçlanan bir davranış değildir ve uygulama performansını düşürebilir.

### Fixing the error

Bu hata kılavuzu kapsamlı değildir.
Birkaç yaygın senaryoyu ve hatanın nasıl ele alınacağını kapsar.

#### `afterNextRender`/`afterEveryRender`

`afterNextRender`/`afterEveryRender` çağrısını reaktif bağlamın dışına taşıyın.

Render sonrası kancayı zamanlamak için iyi bir yer, bileşenin sınıf constructor'ıdır.
Alternatif olarak, reaktif bağlamdan çıkmak ve bu hatayı açıkça devre dışı bırakmak için `untracked` kullanın.

#### `effect`

`effect` çağrısını reaktif bağlamın dışına taşıyın.

Bir effect zamanlamak için iyi bir yer `@Component` sınıf constructor'ıdır.

#### `toSignal`

`toSignal` çağrısını reaktif bağlamın dışına taşıyın.

```typescript
result = computed(() => {
  const dataSignal = toSignal(dataObservable$);
  return doSomething(dataSignal());
});
```

şu şekilde yeniden düzenlenebilir:

```typescript
dataSignal = toSignal(dataObservable$);
result = computed(() => doSomething(dataSignal()));
```

Alternatif olarak, bu mümkün değilse, observable'a manuel olarak abone olmayı düşünün.

Son çare olarak, reaktif bağlamdan çıkmak için `untracked` kullanın.
Reaktif bağlamdan çıkmanın `untracked` içindeki sinyal okumalarının göz ardı edilmesine yol açabileceğine dikkat edin.

### Debugging the error

Hata mesajı beklenmedik şekilde çağrılan fonksiyonu belirtir.
Uygulama kodunuzda bu fonksiyon çağrısını arayın.

Alternatif olarak, tarayıcınızdaki yığın izi fonksiyonun nereden çağrıldığını ve nerede bulunduğunu gösterecektir.
