# Import Cycle Detected

Bu bileşen tarafından referans verilen bir bileşen, direktif veya pipe, derleyicinin bir import döngüsüne yol açacak bir import eklemesini gerektirecektir.
Örneğin, bir `Parent`'ın şablonunda bir `Child`'a referans verdiği bir senaryo düşünün:

```angular-ts {header:"parent.ts"}
import {Component} from '@angular/core';
import {Child} from './child';

@Component({
  selector: 'app-parent',
  imports: [Child],
  template: '<app-child/>',
})
export class Parent {}
```

```angular-ts {header:"child.ts"}
import {Component, inject} from '@angular/core';
import {Parent} from './parent';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: 'The child!',
})
export class Child {
  private parent = inject(Parent);
}
```

`Child` constructor'ında `Parent`'a referans verdiğinden, `child.ts`'den `parent.ts`'e zaten bir import vardır.
HELPFUL: Üst bileşenin şablonu `<child></child>` içerir.
Bu şablon için oluşturulan kodun bu nedenle `Child` sınıfına bir referans içermesi gerekir.
Bu referansı oluşturmak için, derleyicinin `parent.ts`'den `child.ts`'e bir import eklemesi gerekecektir ve bu da bir import döngüsüne neden olacaktır:

```text

parent.ts -> child.ts -> parent.ts

```

## Remote Scoping

NgModule'ler kullanıyorsanız, döngü oluşturan import'ların eklenmesini önlemek için, bağımlılıkları bağlayan bileşenin tanımlandığı `NgModule` sınıfına ek kod eklenir.

Bu "uzak kapsam belirleme" olarak bilinir.

## Libraries

Ne yazık ki, "uzak kapsam belirleme" kodu yan etkilidir -- bu da tree shaking'i engeller -- ve kütüphanelerde kullanılamaz.
Bu nedenle `"compilationMode": "partial"` ayarıyla kütüphaneler oluştururken, döngüsel bir import gerektirecek herhangi bir bileşen bu `NG3003` derleyici hatasının fırlatılmasına neden olacaktır.

## Debugging the error

Oluşturulacak döngü hata mesajının bir parçası olarak gösterilir.
Örneğin:

```text {hideCopy}

The component Child is used in the template but importing it would create a cycle:
/parent.ts -> /child.ts -> /parent.ts

```

Referans verilen bileşenin, pipe'ın veya direktifin derlenen bileşene nasıl geri bağımlı olduğunu belirlemek için bunu kullanın.
Sorunu çözmek için bazı fikirler:

- Döngüyü önlemek için bağımlılıklarınızı yeniden düzenlemeyi deneyin.
  Örneğin, bir import döngüsüne neden olmadan her iki bağımlı dosyaya da import edilebilecek bağımsız bir dosyada saklanan ara bir arayüz kullanarak.
- Birbirine referans veren sınıfları aynı dosyaya taşıyarak aralarındaki import'ları ortadan kaldırın.
- Import edilen tanımlamalar yalnızca tür olarak kullanılıyorsa, import ifadelerini yalnızca tür import'larına (`import type` sözdizimi kullanarak) dönüştürün, çünkü yalnızca tür import'ları döngülere katkıda bulunmaz.
