# NgModule.id Set to module.id anti-pattern

`module.id`'yi NgModule `id`'si olarak kullanmak yaygın bir anti-pattern'dir ve muhtemelen kodunuzda yararlı bir amaca hizmet etmemektedir.

NgModule'ler bir `id` ile tanımlanabilir:

```typescript
@NgModule({
  id: 'my_module',
})
export class MyModule {}
```

Bir `id` tanımlamak, NgModule'ü `getNgModuleById()` işlemiyle arama için kullanılabilir kılar. Bu işlevsellik nadiren kullanılır, esas olarak doğrudan referanslar elde etmeden NgModule'leri tembel yüklemenin yapıldığı çok özel paketleme senaryolarında kullanılır. Çoğu Angular kodunda, yüklenen NgModule'e doğrudan bir referans sağladığı ve küresel kayıt yan etkisine ihtiyaç duymadığı için bunun yerine ES dinamik `import()` (`import('./path/to/module')`) kullanılmalıdır.

`getNgModuleById` kullanmıyorsanız, NgModule'leriniz için `id` sağlamanıza gerek yoktur. Bir id sağlamanın önemli bir dezavantajı vardır: NgModule'ü tree-shake edilemez hale getirir ve bu da paket boyutunuzu etkileyebilir.

Özellikle, `id: module.id` kalıbı `@NgModule.id` hakkındaki bir yanlış anlaşılmadan kaynaklanır. Angular'ın önceki sürümlerinde, `@Component` metadata'sına `moduleId: module.id` özelliğini dahil etmek bazen gerekliydi.

`@NgModule.id` için `module.id` kullanmak muhtemelen `@Component.moduleId` ile `@NgModule.id` arasındaki karışıklıktan kaynaklanır. `module.id`, `id`'nin iyi bilinen bir dize olması gerektiğinden ve `module.id` genellikle tüketiciler için opak olduğundan, `getNgModuleById()` işlemleri için tipik olarak yararlı olmaz.

## Debugging the error

NgModule'lerinizden `id: module.id` tanımlamasını kaldırabilirsiniz. Derleyici bu tanımlamayı yok sayar ve bunun yerine bu uyarıyı verir.
