# `ngSkipHydration` should be a static attribute

`ngSkipHydration`, Angular'a belirli bir bileşenin [hydration](guide/hydration)'dan çıkarılması gerektiğini belirten özel bir niteliktir.
Bu tanılama, `ngSkipHydration` niteliğinin statik olarak ayarlandığından ve değerinin `"true"` veya boş bir değer olarak ayarlandığından emin olur.

```angular-ts
import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  template: `<user-viewer ngSkipHydration="hasUser" />`,
})
class MyComponent {
  hasUser = true;
}
```

## What's wrong with that?

Angular tarafından uygulanan özel bir nitelik olarak, `ngSkipHydration`'ın statik olarak analiz edilebilir olması gerekir, böylece Angular derleme zamanında bir bileşen için hydration'ın gerekip gerekmediğini bilebilir.

## What should I do instead?

`ngSkipHydration` kullanırken, statik bir nitelik olarak ayarlandığından emin olun (yani Angular şablon bağlama sözdizimini kullanmayın).

```angular-ts
import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  template: `
    <user-viewer ngSkipHydration />
    <user-viewer ngSkipHydration="true" />
  `,
})
class MyComponent {}
```

Koşullu bir kullanım gerekiyorsa, bileşeni bir `*ngIf` içine sarabilirsiniz.

```html
import {Component} from '@angular/core'; @Component({ template: `

<div \*ngIf="hasUser; else noUser">
  <user-viewer ngSkipHydration />
</div>

<ng-template #noUser>
  <user-viewer />
</ng-template>

`, }) class MyComponent {}
```

## Configuration requirements

Herhangi bir genişletilmiş tanılamanın verilmesi için [`strictTemplates`](tools/cli/template-typecheck#strict-mode) etkinleştirilmelidir.
`skipHydrationNotStatic`, `strictTemplates` dışında ek bir gereksinime sahip değildir.

## What if I can't avoid this?

Bu tanılama, projenin `tsconfig.json` dosyası düzenlenerek devre dışı bırakılabilir:

```json
{
  "angularCompilerOptions": {
    "extendedDiagnostics": {
      "checks": {
        "skipHydrationNotStatic": "suppress"
      }
    }
  }
}
```

Daha fazla bilgi için [genişletilmiş tanılama yapılandırması](extended-diagnostics#configuration) bölümüne bakın.
