![A retro 8-bit, pixel art style graphic announcing the upcoming release of Angular v21. The large, gradient 'v21' text dominates the frame. Next to it, in smaller text, are the words 'The Adventure Begins' and the release date '11-20-2025' inside a pink pixelated box. The Angular logo is in the bottom right corner.](assets/images/v21-event/angular-v21-hero.jpg {loading: 'eager', fetchpriority: 'high'} 'Angular v21 Hero Image')

# Angular v21: The Adventure Begins

## Release Blog

**Angular v21 yayında**: tüm harika yeni özellikler hakkında bilgi edinmek için [v21 sürüm bloguna](http://goo.gle/angular-v21-blog) göz atın.

## Experience the v21 Release

Bu etkileşimli oyun dünyasıyla Angular v21 sürümünü keşfedin. Nasıl yaptığımızı merak mı ediyorsunuz? Bu Angular uygulamasının kaynak kodunu görüntülemek için aşağıdaki `Show Code` düğmesine tıklayın.

<docs-code preview hideCode header="v21 Game World" path="adev/src/content/examples/v21-game-world/src/app/app.ts" />

## Angular v21 Developer Event [Full Version]

Angular v21, yepyeni bir sürüm macerası olarak size sunuluyor. Modern yapay zeka araçları, performans güncellemeleri ve daha fazlasıyla Angular v21, geliştirici deneyiminizi iyileştirmek için harika yeni özellikler sunuyor. İster yapay zeka destekli uygulamalar ister ölçeklenebilir kurumsal uygulamalar oluşturuyor olun, Angular ile inşa etmek için hiç bu kadar iyi bir zaman olmamıştı.

v21'de neler geliyor:

- Yapay zeka destekli iş akışlarını ve kod üretimini iyileştirmek için yeni Angular MCP Server araçları
- Angular'da formlara yeni, sadeleştirilmiş, sinyal tabanlı yaklaşımımız Signal Forms'a ilk bakış
- Angular Aria paketi hakkında heyecan verici yeni detaylar

<div style="display: block; width: 80%; margin: 0 auto; margin-top: 20px;">
  <iframe
    credentialless
    width="560"
    height="315"
    src="https://www.youtube.com/embed/DDAHORVzQ5g?si=B9Uv5vXzIKJfcLGr"
    title="YouTube video player"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
    referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
    allowfullscreen
  ></iframe>
</div>
